#### rpm2tgz

RPM 是最常见的 Linux 软件包格式之一，非常多的开发者只以源代码形式和 RPM 包形式提供他们的软件。在这种情况下，有三种选择：

1. 自行创建 Slackware 包

- 直接从源代码编译安装
- 转换 RPM 包并安装

构建源代码或者创建 Slackware 包并不是想象中的那么复杂，但直接从源代码编译安装是不太好的，因为在执行`make install`之后，很难追踪哪些东西被安装在了系统中。如何自行创建 Slackware 包不在本章的讨论范围里。那么只好使用`rpm2tgz`了。

`rpm2tgz`把 RPM 包转换成可以被`pkgtool`或`installpkg`安装的 Slackware 包，这样一来，既避免了自行创建 Slackware 包，又实现了对软件包的追踪、移除和升级。

> ##### 警告
>
> 一个 Slackware 包只是 shell 脚本加一些代码，相比之下，一个 RPM 包就像个充满了依赖列表和特殊指令的迷宫。因此， `rpm2tgz` 不是总能奏效，尤其对那些非常复杂的应用程序，而且它也不会像变魔术似的解决依赖关系。

要尝试`rpm2tgz`，从可靠的网站上下载一个 RPM 文件并转换它：

```
rpm2tgz foo-x.x.xx.rpm
```

这会产生一个`.tgz`文件，所以转换完毕后，原来的 RPM 文件完全可以删除。使用`installpkg`可以安装刚刚创建的 Slackware 包，不过要使安装的程序能够真正运行，还要保证所有它依赖的代码也被正确安装了。
